광양시 공고 제2025-1964호

「2025 광양시 매돌티콘 공모전」 공고

광양시는 시 대표 캐릭터 ‘매돌이’에 대한 시민들의 관심과 사랑을 더욱 높이고, 창의적이고 독창적인 이모티콘을 발굴하고자 「2025 광양시 매돌티콘 공모전」을 개최하오니 많은 관심과 적극적인 참여 바랍니다.

2025년  8월  14일
광  양  시  장


1. 공모개요

 ❏ 공 모 명: 2025 광양시 매돌티콘 공모전
 ❏ 공고기간: 2025. 8. 14.(목) ~ 9. 19.(금)
 ❏ 접수기간: 2025. 9. 8.(월) ~ 9. 19.(금)
    * 마감일 18시(한국시간)까지 접수분에 한함
 ❏ 참여대상: 일반인, 학생, 디자이너 등 개인 및 팀(4인 이내)
 ❏ 공모대상: 매돌이의 특징과 성격을 살린 다양한 주제의 기분, 표정, 모션 등의 2D 일러스트 12종 1세트
  ❍ 매돌이 디자인 매뉴얼을 반드시 준수
    - 매돌이 기본 외형 및 색상, 비율 변형 금지
  ❍ 일러스트 등 간결하고 세련된 그래픽으로 매돌이 이미지 표현
  ❍ 다양한 테마 반영 가능
    - 일상 생활 감정·행동 또는 계절·명절·기념일 등
  ❍ 우리 시의 고유한 특성과 시각적 요소 활용 가능
    - 관광지, 역사, 문화, 특산물 등(매화, 매실, 백운산, 이순신대교 등)
 ❏ 작품규격: 2D 정지 이미지 PNG(투명 배경)
  ❍ 해상도 300dpi 이상, 크기 360×360px, RGB 컬러모드, 12종 1세트

2. 접수방법 및 제출서류

 ❏ 제출방법: 이메일 접수 (gwangyangsi@naver.com)
  ❍ 접수 후 확인완료 메일 또는 문자메시지 발송 예정이며, 수신하지 못한 경우 담당자 연락처로 문의
 ❏ 제출서류(모든 서류는 공고일 이후 일자)

제출서류
형식
비고
공모전 참가신청서
PDF
본인 서명 날인 필수
개인정보 수집(이용)·제공 동의서
PDF
작품 활용 동의 및 서약서
PDF
이모티콘 디자인 이미지 파일 12종
ZIP
규격 준용 필수
디자인 도안 파일
ai, psd 등
레이어 병합 없이 작업
레이어 확인 가능한 원본

    * 제출서류 및 이미지, 디자인 도안 파일 등 모든 파일 압축(zip)하여 제출
    * 메일 제목 및 압축파일명: 2025 광양시 매돌티콘 공모전 참가_성명(팀명)
    * 각각 파일명: (제출서류명)_성명(팀명)
 ❏ 주의사항
  ❍ 신청 마감일 마감 시각(18:00) 이후 도착분은 접수하지 않으며, 기한내 도착분만 유효함
  ❍ 개인·팀당 1작품을 제출하며, 개인 또는 팀으로 1인 1회만 참여 가능
    * 중복 접수 확인 시 접수일자가 빠른 1작품만 인정
      (개인 접수 후 팀으로 중복 접수: 팀원 명단에서 제외)
      (팀 접수 후 개인 중복 접수: 개인 접수분 무효)
  ❍ 작품 내에는 제출자의 실명을 포함하여 제출자를 추정·인지할 수 있는 표기 불가
  ❍ 생성형 AI를 통해 단순 제작·편집없이 사용한 작품 제출 금지

3. 심사 및 선정

 ❏ 심사절차

공고·접수
→
1차 내부심사
→
2차 심사위원 심사
→
수상자 선정
참가 접수
적합성 내부 검토
평정표 심사
고득점자 순

 ❏ 1차 내부심사
  ❍ (심 사 자) 공모전 담당 주무관
  ❍ (심사내용) 제출서류 및 규격 등 적격 여부 등 확인하여 1~3배수 선정
    - 캐릭터 이미지 훼손 여부, 법령 및 사회적 통념 위반 여부 등 검토
 ❏ 2차 심사위원 심사
  ❍ (심 사 자) 외부 디자인 전문가 및 관계 공무원 등으로 구성한 심사위원회
  ❍ (심사방법) 심사표에 의거 평가 후 최고·최저점을 제외한 평균 점수가 높은 순으로 순위 결정
  ❍ (심사기준)

심사항목
배점
심사내용
창의성
25
컨셉 및 아이디어 차별성, 광양시 특색 반영 정도
완성도
25
작품의 완성도, 조화, 구도, 해상도 등
심미성
25
작품 디자인의 매력도, 메시지 전달력
활용성
25
SNS, 홍보물, 굿즈 등 다양한 활용 가능성

    * 동점자 발생 시 창의성→완성도→심미성→활용성 점수 순으로 고득점자 우선 선정
 ❏ 결과발표: 2025년 10월 중 선정결과 개별 통보 및 시 공식 SNS 게시
  ❍ (시상내역)

구분
수량
시상금
최우수상
1작품
100만원
우수상
1작품
70만원
장려상
2작품
50만원

    * 상기 일정은 내부 사정에 따라 변동될 수 있음
    * 별도 시상식 없음

4. 유의사항

  ❍ 공모 작품은 타 공모전에서 수상 경력이 없는 순수 본인 창작물이어야 하며, 아래 참가 제외 대상에 해당되는 경우 해당 사실이 확인되는 즉시 접수 및 심사에서 제외되며, 수상 후에는 입상이 취소되고 시상금은 전액 반환해야 합니다.


< 심사 제외 대상 >



1. 타인의 권리를 침해한 경우- 저작권, 디자인권, 실용신안권, 특허권 등 타인이 보유한 권리를 침해하는 경우- 이미지, 폰트 등 외부 저작물을 무단으로 사용하는 경우- 그밖에 권리 분쟁의 소지가 있는 경우 등
2. 표절하거나 중복되는 경우- 타인의 작품 또는 그 일부를 표절한 경우- 기존 매돌이 이모티콘 또는 다른 공모전 수상작을 모방하거나 중복되는 경우- 그밖에 표절이 우려되는 경우 등
3. 실현 가능성이 명백히 부족한 경우- 지나치게 추상적이거나 표현이 모호하여 사용이 어려운 내용- 사회 통념상 현재 또는 장래에 적용이 불가능하다고 판단되는 내용- 그밖에 실효성이 현저히 떨어진다고 판단되는 경우 등
4. 공공성 및 윤리성에 반하는 경우- 비속어, 혐오 표현, 선정적 요소 등이 포함된 경우- 인물, 종교, 정치, 사상 등을 홍보하거나 비하하는 내용을 포함한 경우- 그밖에 공공성 또는 윤리성을 저해하는 경우 등
5. 공모전 취지와 맞지 않는 경우- 단순한 비판, 불만, 진정, 주의 환기 등에 속하는 경우- 광고성, 상업성 내용인 경우- 그밖에 공모전의 목적 및 취지에 부합하지 않는 경우 등

  ❍ 심사 내용은 공개하지 않으며, 심사위원 구성, 심사기준에 따른 심사 결과에 대해 참가자는 이의를 제기할 수 없습니다.
  ❍ 심사결과에 따라 시상내용은 조정될 수 있으며, 적합한 작품이 없을 경우 수상작을 선정하지 않을 수 있습니다.
  ❍ 출품작은 위 ‘심사 제외 대상’ 기준과 관련한 일체의 국내외 법적 문제가 없어야 하며, 이와 관련한 민형사상 문제는 참가자(본인)가 책임·부담하여야 합니다.
  ❍ 당선된 작품의 저작권은 제안자에게 귀속되며, 광양시는 공익 목적 달성을 위한 범위 내에서 수상작의 전체나 일부를 수정·가공하거나 SNS 콘텐츠 제작 및 홍보자료로 활용할 수 있습니다.
  ❍ 본 공모전에 참가 신청을 완료한 자는 수상 시 공모전 요강에 기재된 이용 방법 및 조건의 범위 안에서 저작물(수상작) 이용을 허락한 것으로 보고 수상작의 저작재산권에 대한 이용료는 수상에 따른 시상품으로 대체됩니다.
  ❍ 수상작은 카카오톡 등 상업적 이모티콘 플랫폼에 등록·발매하지 않습니다.
  ❍ 공고사항 미준수, 기재사항 착오 및 누락, 허위 기재, 연락 불능 등으로 인해 발생하는 불이익은 신청자의 책임으로 합니다.
  ❍ 접수된 서류는 일체 반환하지 않으며, 기재 사항은 수정할 수 없습니다.
  ❍ 본 공모전에 참가신청서를 제출한 사람은 위의 모든 내용에 동의한 것으로 간주합니다.
 ❏ 문 의 처: 광양시 홍보소통실 미디어팀(☎061-797-1949)
  ❍ 문의가능시간: 월~금 09:00~18:00 (12:00~13:00 제외)

별표 1

 매돌이 캐릭터 디자인 및 현황


캐릭터명
관련 이미지
비고
매돌이

등록 상표
및 업무표장이며 상표로 및 업무표장으로 이용 불가

캐릭터
회전 도면

상표 및 업무표장으로 
이용 불가

매돌이 설명

   * 광양시청 홈페이지(https://gwangyang.go.kr/menu.es?mid=a11303070200) 참고

서식 1

 공모전 참가신청서

󰡔2025 광양시 매돌티콘 공모전󰡕
참 가 신 청 서

이  름
(팀 명)

생년월일

이메일
(대표자)

주    소
(주민등록주소)

휴대전화

신청유형
□개인    □팀
팀원 정보
(팀 지원 시 작성)
이 름
생년월일
휴대전화
주  소 (주민등록주소)
대표자
여부




















제 목

기획 의도
(원본이미지 및 도안파일 별첨)
디자인 의도, 특징 등에 대해 간략히 설명해 주세요.
  위 내용이 모두 사실임을 확인하며, 󰡔2025 광양시 매돌티콘 공모전󰡕에 위와 같이 참가를 신청합니다.

2025.    .     .

                                             신청인(대표자) :           (인)


 광 양 시 장    귀하


서식 2

 개인정보 수집 및 이용 동의서


개인정보 수집(이용)·제공 동의서


광양시에서는 「2025 광양시 매돌티콘 공모전」의 원활한 추진과 출품작 심사 및 시상을 위해 아래와 같이 귀사(귀하)의 개인정보를 수집·이용하고자 하며, 「개인정보 보호법」 제15조, 제17조, 제24조 및 동법 시행령 제18조에 따라 수집·이용 목적, 항목, 보유기간 등을 명확히 고지하고 동의를 받고자 합니다.



개인정보 수집·이용 목적 
「2025 광양시 매돌티콘 공모전」 출품작 심사 및 시상
수집·이용 항목
1. 신청인 정보 : 성명, 생년월일, 주소, 휴대전화번호, 이메일주소
2. 기타: 제출 서류 내 포함된 개인정보
보유 이용 기간
수집일로부터 5년간 활용
개인정보 제3자 제공내역
1. 제공받는 자 : 외부 전문가 포함 심사위원
2. 보유 이용 기간 심사 완료 시까지
동의를 거부할 권리 및 동의를 거부할 경우의 이익
위 개인정보 수집·이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의 거부 시 본 공모전 신청 및 참여에 제한을 받을 수 있습니다.
수집·이용 동의 여부
광양시가 위와 같이 본인의 개인정보를 수집·이용하는 것에 동의합니다. 
성명
동의여부
서명 또는 날인

□동의함     □동의하지 않음


□동의함     □동의하지 않음


□동의함     □동의하지 않음


□동의함     □동의하지 않음



2025년    월    일

광 양 시 장    귀하
※ 팀으로 신청 시 팀원 모두 서명·날인하여 주시기 바랍니다.
※ 반드시 본인 자필 서명 또는 도장 날인 후 스캔 또는 사진 촬영하여 제출 바랍니다.

서식 3

 작품 활용 동의 및 서약서


작품 활용 동의 및 서약서

  본인은 「2025 광양시 매돌티콘 공모전」에 출품한 작품이 수상작으로 선정될 경우, 광양시에서 다음 사항에 동의하고 준수할 것을 서약합니다.

활용범위
- 광양시의 정책 홍보, 관광 마케팅, 시민 소통 등 공익 목적을 위한 사용
- 시의 SNS 채널, 홈페이지, 홍보물, 행사물품, 기념품, 굿즈 제작 등 2차 저작물 제작, 제3자 제공 등 포괄적 이용
- 필요 시 크기·색상·구성 변경, 단순 편집, 2차 가공 가능
권리관계
- 수상작의 저작권은 창작자인 본인에게 귀속함
- 광양시는 해당 수상작에 대해 비독점적·무상 사용권을 가지며, 활용범위 내에서 기간 제한 없이 사용할 수 있음(사용료는 시상금으로 대체)
- 해당 작품으로 광양시가 수익하거나 제3자에게 판매하지 않음
  (단, 광양시와 협의 시 예외 가능)
책임보증
- 참가자의 출품작은 순수 창작물이며, 제3자의 권리(저작권, 상표권 등)을 침해하지 않고 일체의 법적 문제가 없음을 보증함
- 타 공모전 수상작, 표절·모방 작품, 권리 분쟁 우려가 있는 작품은 심사에서 제외되며, 수상 수 위반 사실이 확인될 경우 수상을 취소하고 상금 전액을 반환해야 함
- 권리 침해 등 분쟁 발생 시 모든 법적 책임은 참가자 본인에게 있음


  본인은 「2025 광양시 매돌티콘 공모전」에 참가를 신청함에 있어 위의 사항을 충분히 숙지했으며 해당 사항에 동의합니다.

2025년    월    일

신청인(대표자) :                       (서명 또는 날인)
팀  원  :                       (서명 또는 날인)
팀  원  :                       (서명 또는 날인)
팀  원  :                       (서명 또는 날인)

광 양 시 장    귀하